ディレクトリトラバースについて学んでいきましょう。
これは何かというと、アプリケーションが受け取ったファイルパスを適切に検証しないことを利用して、意図しないファイルやディレクトリにアクセス
する攻撃手法となります。
これはLINUXなどを使っている方はイメージが湧きやすいかと思いますが、WINDOWSとかですとあまりですね、イメージ湧きにくいかもしれ
ません。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションでファイルをダウンロードする機能がある場合、ファイル名をユーザーが指定できるような実装になっていると、攻撃者
はファイル名として、例えば点々、スラッシュ、点々スラッシュエトセトラ、パスワードのように上位ディレクトリを示す点々スラッシュを繰り返し指定すること
で、本来アクセスが許可されていない任意のファイルを取得できてしまう可能性があり、機密情報の漏えいやシステムの不正操作につながるお
それがあります。
ということで、本来ですね、ある今いるディレクトリの場所、ここはアクセス権があるのですが、その上位の階層に行くためのコマンドがあり
ます。
これを実行していた場合に、基本的にはこれアクセス権限が許可されていないという形になりますので、アクセスできないはずなんですけれども、
こういったですね、アクセスの禁止がされていなくて許可されてしまっているという場合は、上位のディレクトリに移動することができてしまう
と。
その結果としてこのパスワードというですね、ディレクトリの中の情報が抜かれてしまうといった恐れもあるという形になります。
ポイントとしては、相対パスの指定により任意のファイルが読み取られる危険性があるというものですね。
絶対パスというのは、このパスワードのように具体的な言葉があるというもの。
相対パスはこの点々のにですね、今ある場所から一つ上の階層といった形で、絶対的な場所ではなくて、今いる場所から上の階層といった
形で指定するのが相対パスの指定という形になります。